История солнечных часов уходит в глубокую древность. Учёные Вавилона, Египта и Китая создавали как стационарные, так и компактные устройства, предназначенные для определения времени с помощью солнечного света.
Перепишите текст, заменяя повторяющиеся слова синонимами. Придумайте к тексту заголовок. Подчеркните предложения, в котором выражена основная мысль. Олень - северное животное. В летнее время оленям в тайге жарко, а в горах даже в июле холодно. Олень как бы создан для северных просторов, жёсткого ветра, длинных морозных ночей. Олень легко бежит вперёд по тайге, подминает под себя кусты, переплывает быстрые реки. Олень не тонет, потому что каждая его шерстинка-это длинная трубочка, которую внутри наполняет воздух. . Нос у оленя покрыт серебристой шёрсткой. Если бы шерсти на носу не было, олень бы его отморозил.